## Информация
Тема диплома: Создание приложения оценки качества online-курсов

Автор: Ерёменко Артём Сергеевич(frontend) и Козачко Егор Сергеевич(backend)

Группа: Б9121-09.03.04

Научный руководитель: Доцент, кандидат технических наук, профессор Озерова Г. П.
## Описание проекта

Данное приложение предназначено для преподавателей, методистов и аналитиков. Оно позволяет:

- загружать данные о прохождении онлайн-курсов в формате CSV и Excel;
- визуализировать ключевые метрики по шагам курсов;
- сравнивать элементы курсов между собой;
- получать автоматические текстовые рекомендации для повышения качества контента.

## Технологический стек

### Frontend

- React  
- Material-UI (MUI)  
- MUI X DataGrid  
- Recharts  

### Backend

- Python 3.10+  
- Flask  
- SQLAlchemy  
- MySQL  

## Системные требования

| Компонент       | Минимальная версия |
|-----------------|--------------------|
| Python          | 3.10+              |
| Node.js         | 16+                |
| npm             | npm 8+             |
| pip             | любой совместимый  |

## Установка и запуск проекта

### Клонирование репозитория

git clone https://github.com/<ВАШ-ЛОГИН>/<ИМЯ-РЕПОЗИТОРИЯ>.git
cd <ИМЯ-РЕПОЗИТОРИЯ>
## Настройка backend
Активация виртуального окружения
cd backend
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate

## Установка зависимостей
backend:
pip install -r requirements.txt
frontend(в другом терминале):
npm install

##  Запуск системы
Backend (в первом терминале)
cd ..\

backend\venv\Scripts\activate(если не активно)

$env:FLASK_APP = "backend.database:app"

$env:RUN_MODE = "server"

$env:FLASK_DEBUG = "1" 

flask run

Frontend (во втором терминале)

cd frontend

npm start

Если по какой то причине кеш файлы не загружаются, то Откройте файл backend/database.py.

Найдите строку app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] и измените параметры подключения к вашей локальной базе данных MySQL (имя пользователя, пароль, имя БД).
# Пример строки подключения
app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] = 'mysql+pymysql://root:ВАШ_ПАРОЛЬ@localhost/ИМЯ_ВАШЕЙ_БД?charset=utf8mb4'

Для работы приложения необходимо наполнить базу данных данными из CSV-файлов. Для этого используется скрипт seed_database.py.

Подготовьте данные:

Убедитесь, что в директории backend/Courses_data/ есть папка с данными для анализа (например, course_1), которая содержит необходимые файлы: learners.csv, structure.csv, submissions.csv, comments.csv, AdditionalInfo.xlsx.

Запустите скрипт наполнения:

Находясь в директории backend с активированным виртуальным окружением, выполните команду, указав путь к папке с данными курса:

Убедитесь, что вы в папке backend

cd backend

python seed_database.py ./Courses_data/course_1

Скрипт создаст таблицы в базе данных (если их нет) и наполнит их данными из указанной папки.( но тогда первый запуск будет долгий и данные для бд запушить сюда не получиться(слишком большой вес) => Данные для бд (https://drive.google.com/file/d/1Frg0vmeY2bAvoQ7pOhsQTkqjqCyxNX7m/view))

## Использование приложения
Перейдите на страницу /upload.

Выберите необходимые CSV- и Excel-файлы.

Введите название анализа.

Нажмите "Сохранить и перейти".

Откроется дашборд с визуализацией метрик.

